Biografie
                      Emil Racovita , nascut pe data de 15 noiembrie 1868 la Iasi  
                    a fost un important om de stiinta ,care  a ativat in ai multe domenii 
                    de activitate precum : Biologie, speologie, ecologie. 
                       
                       Acesta a absolvit  Facultatea de Științe Naturale de la 
                    Universitatea din Paris, sub indrumarea renumitului biolog Henri 
                    de Lacaze-Duthiers , devenind astfel primul roman care a obtinut 
                    doctoratul in biologie . Mai tarziu el a fost profesor la Universitatea 
                    din Cluj și director al Institutului de Speologie din Cluj.

                        
                        Racoviță este considerat unul dintre pionierii speologiei mondiale. A efectuat 
                       cercetări și explorări în  peșterile din România și în alte zone ale Europei.
                       Acesta a participat la trei expediții antarctice majore: expediția belgiană din 
                       1897-1899 condusă de Adrien de Gerlache, expediția franceză din 1903-1905 condusă  
                       de Jean-Baptiste Charcot și expediția belgiană din 1905-1909 condusă de Henryk Arctowski ,
                       efectuand studii care au contribuit semnificativ aducand informatii valoroase despre viata organismelor 
                       in medii subterane, adaptării la medii extreme și ecologiei antarctice. A fost unul dintre primii
                       care a investigat biodiversitatea antarctică. A descoperit numeroase specii de microorganisme 
                       adaptate la condițiile extreme din peșteri și din Antarctica. Aceste descoperiri au contribuit 
                       la înțelegerea adaptării la medii extreme.EL a reprezentat toate informatiile adunate in 
                       expeditiile sale in numeroasele lucrari stiintifice pe care le-a realizat , publicandu-le in 
                       diverse reviste de specialitate . Cele mai cunoscute lucrari ale lui Emil Racovita sunt 
                       cele despre speologie și biologie antarctică.
                              


                             Emil Racovita a lasat o mare mostenire datorita descoperirilor facute  in domeniul studiului 
                         mediilor extreme și al biodiversității , iar Institutul de Speologie Emil Racoviță din Cluj-Napoca, 
                         România, îi poartă numele în onoarea contribuțiilor sale la acest domeniu.
