Biografie
                      Emil Racovita , nascut pe data de 15 noiembrie 1868 la Iasi  
                    a fost un important om de stiinta ,care  a ativat in ai multe domenii 
                    de activitate precum : Biologie, speologie, ecologie. 
                       
                       Acesta a absolvit  Facultatea de Științe Naturale de la 
                    Universitatea din Paris, sub indrumarea renumitului biolog Henri 
                    de Lacaze-Duthiers , devenind astfel primul roman care a obtinut 
                    doctoratul in biologie . Mai tarziu el a fost profesor la Universitatea 
                    din Cluj și director al Institutului de Speologie din Cluj.

                        
                        Racoviță este considerat unul dintre pionierii speologiei mondiale. A efectuat 
                       cercetări și explorări în  peșterile din România și în alte zone ale Europei.
                       Acesta a participat la trei expediții antarctice majore: expediția belgiană din 
                       1897-1899 condusă de Adrien de Gerlache, expediția franceză din 1903-1905 condusă  
                       de Jean-Baptiste Charcot și expediția belgiană din 1905-1909 condusă de Henryk Arctowski ,
                       efectuand studii care au contribuit semnificativ aducand informatii valoroase despre viata organismelor 
                       in medii subterane, adaptării la medii extreme și ecologiei antarctice. A fost unul dintre primii
                       care a investigat biodiversitatea antarctică. A descoperit numeroase specii de microorganisme 
                       adaptate la condițiile extreme din peșteri și din Antarctica. Aceste descoperiri au contribuit 
                       la înțelegerea adaptării la medii extreme.EL a reprezentat toate informatiile adunate in 
                       expeditiile sale in numeroasele lucrari stiintifice pe care le-a realizat , publicandu-le in 
                       diverse reviste de specialitate . Cele mai cunoscute lucrari ale lui Emil Racovita sunt 
                       cele despre speologie și biologie antarctică.





Poveste 
                       
                     Tu esti Emil Racovita si te aflii in expeditia Belgica din anul 1898. Impreuna cu prietenul tau, Louis Bernacchi, ati ramas blocati intr-o pestera cand studiati organismele din interiorul acesteia, insa, din nefericire, au fost prinsi de o furtuna puternica care a blocat intrarea in pestera cu gheata si zapada. Alaturi de prietenul tau, ai misiunea de a supravietuii in interiorul pesterii consumand hrana pe care o aveti la bordul navei, pestii din lacul inghetat, sa conservati caldura corporala si, facand foc, sa mentineti lumina in pestera pana cand vremea se va imbunatatii si veti putea parasi pestera.Succes!


controale 
                 D-miscare catre dreapta
                 A-miscare catre stanga 
                 W-urcare
                 S-coborare
                 E-pescuit
                 Q-depozitare provizii pe barca     
                     
                              


                             Emil Racovita a lasat o mare mostenire datorita descoperirilor facute  in domeniul studiului 
                         mediilor extreme și al biodiversității , iar Institutul de Speologie Emil Racoviță din Cluj-Napoca, 
                         România, îi poartă numele în onoarea contribuțiilor sale la acest domeniu.









Descarare 
              Descarca jocul "The Belgica Expedition" pentru a-ti antrena abilitatile de supravire si a deveni cel mai bun speolog, evadand din pestera in cel mai scurt timp posibil si a impartasii tuturor despre descoperirile facute in Antarctica!







Bibliografie



       Surse de inspiratie si provenienta
                                          -chatGPT               
                                          -Wikipedia
                                          -Microsoft 3D library 
                                          -Unity asset Store 
                           (Google images)-
https://alex1612356356.github.io/Emil-Racovita/

